# 1CDesignGuide

Гайд для создания форм на 1С

**Идея:**

1. Создать гайд по интерфейсу для приложения 1С
2. В гайде планирую показать основные элементы и когда и как их использовать
3. Стоит подготовить примеры и антипримеры форм

**Что уже есть:**

1. Стандарты по оформлению форм - <https://its.1c.ru/db/v8std#browse:13:-1:11>
2. Maker - <https://1cmaker.com/>
3. Хитрости и советы по созданию форм - <https://rarus.ru/publications/20220530-ot-ekspertov-hitrosti-po-sozdaniyu-form-1c-532555/>
4. Контур.Гайды - <https://guides.kontur.ru/>

Возможно, что-то есть еще, но я быстрым поиском не нашел.

- [1CDesignGuide](#1cdesignguide)
  - [Элементы формы](#элементы-формы)
    - [Декорация](#декорация)
    - [Поле ввода](#поле-ввода)
    - [Гиперссылки](#гиперссылки)
    - [Переключатель](#переключатель)
    - [Тумблер](#тумблер)
  - [Компоновка формы](#компоновка-формы)
    - [Шапка формы](#шапка-формы)

## Элементы формы

### Декорация


### Поле ввода

Если в поле ввода предусмотрено удаление или пустое значение, то нужно добавить кнопку Очистки (x).
Для строковых полей ввода иногда тоже следует предусмотреть кнопку выбора, например, выбор Пути к файлу или например выбор Наименования.

### Гиперссылки

Гиперссылка должна куда-то вести. То есть этот элемент уводит фокус с экрана на какую-то новую форму. Иногда вместо Кнопок лучше использовать Гиперссылки, чтобы уводить куда-то пользователя.
Не стоит менять цвет гиперссылки.

### Переключатель

### Тумблер

Тумблер выглядит как кнопки, поэтому лучше использовать его именно таким образом.
Тумблер лучше использовать для 3 или больше элементов, так как когда их 2 - не ясно какой из них нажат.

## Компоновка формы

### Шапка формы

Элементы располагаем сверху вниз, слева направо.

1. Поля, которые нужно редко менять располагаем справа:
Например, поле Организация или Подразделение как правило заполняется значениями по умолчанию и не требуют внимания пользователя, поэтому располагаем их справа.
Для таких полей обязательно проверить, что они заполняются автоматически или сохраняются предыдущие значения